So we learned that testing might make sense,
Tak wic dowiedzielimy si, e testowanie moe
how do we test then?
mie sens, jak wtedy testujemy?
We need two tools to write good tests and be able to test our react application.
Potrzebujemy dwch narzdzi do napisania dobrych testw i przetestowania naszej aplikacji.
The first tool is the test runner,
Pierwsze narzdzie to biegacz testowy, to
this is basically a tool which is responsible for executing our tests
jest zasadniczo narzdzie, ktre jest odpowiedzialne za wykonanie naszych testw,
so for running the code, test code and providing a validation library which in the end is a library which allows
wic do uruchomienia kodu, kodu testowego i dostarczenia biblioteki walidacyjnej, ktra w kocu jest bibliotek, ktra
us to do comparations and potentially throw some errors.
pozwala nam na porwnania i potencjalnie rzuci troch bdy.
The idea behind unit tests is that they don't run in the browser but instead with nodeJS though often
Ide testw jednostkowych jest to, e nie dziaaj one w przegldarce, ale zamiast tego z nodeJS, cho czsto emulowane
emulated to be in a browser environment with the help of specific javascript packages. The test runner
s w rodowisku przegldarki za pomoc okrelonych pakietw javascript. Runner testowy jest wtedy podstawowym narzdziem, ktre po
then is the core tool which simply executes our code using that environment
prostu wykonuje nasz kod przy uyciu tego rodowiska, a dobrze, e
and the good thing is create react app already comes with a pre-configured testing environment
aplikacja reagowania jest ju dostarczana z wstpnie skonfigurowanym rodowiskiem testowym,
we can build up on.
ktre moemy rozbudowa.
So that's the test runner and we will use jest in this course, jest is already installed in the app
Wic to jest biegacz testowy i uyjemy artu w tym kursie, art jest ju zainstalowany w
created with create react app and is a popular javascript testing tool which is not limited to react
aplikacji stworzonej za pomoc aplikacji do reagowania i jest popularnym narzdziem do testowania javascript, ktre nie jest
but often used in react apps. Now running the test is one thing, when working with reacting components,
ograniczone do reagowania, ale czsto uywane w aplikacjach reagowania. Przeprowadzanie testu to jedna rzecz, podczas pracy z reagujcymi
we also need a way of emulating these components, so basically mounting them to some non-existent dom you
komponentami, potrzebujemy take sposobu na emulowanie tych komponentw, wic w zasadzie montujemy je do jakiej nieistniejcej domeny,
could say and then traversing our components and we want to do this in an efficient quick way without
ktr mona powiedzie, a nastpnie przechodzimy przez nasze komponenty i chcemy to zrobi w Efektywny
having to actually create that whole component tree which might also introduce some side effects.
szybki sposb, bez koniecznoci tworzenia caego drzewa komponentw, co moe rwnie powodowa pewne skutki uboczne.
For this, we need testing utilities which help us with testing and there, we specifically need the just
W tym celu potrzebujemy narzdzi testujcych, ktre pomagaj nam w testowaniu. Potrzebna nam jest wanie opisana pomoc
described help to simulate the react app, mount components and dig into that dom which is created with react.
do symulacji aplikacji reagowania, montowania komponentw i kopania w domenie, ktra jest tworzona z reakcj.
In this course we could you as react test utils, that's the official utility tool but there's another tool
W tym kursie moglimy reagowa na testy, to oficjalne narzdzie narzdziowe, ale jest jeszcze inne narzdzie,
which became more and more important and interesting and is also suggested by the react team
ktre staje si coraz waniejsze i bardziej interesujce, a take jest zasugerowane przez zesp
amd that's enzyme. Enzyme is a tool developed by AirBnB,
reagujcy i to enzym. Enzym to narzdzie opracowane przez
they use react in a lot of their projects and they share this tool which makes it easy to mount components
AirBnB, ktre reaguje na wiele swoich projektw i korzystaj z tego narzdzia, ktre uatwia montowanie komponentw, a
and then navigate through them
nastpnie nawigowanie po nich, a
and I will of course show you how to use both tools, jest and enzyme in this course.
ja oczywicie poka ci, jak uywa obu narzdzi, jest i enzymu W tym kursie.
So these are the testing tools, that leaves us only with one question, what should we test?
To s narzdzia do testowania, ktre pozostawiaj nam tylko jedno pytanie, co powinnimy przetestowa?